HAY QUE ARMAR LA LOGICA DETRAS DEL PROGRAMA O APLICACIÓN QUE SE QUIERE HACER:

Lo que quiero es que cuando se presione una tecla sobre un campo ejecute un codigo que compruebe si lo insertado en el campo cumple con los requirimientos del campo y de no cumplirlos desplegar un mensaje que indique al usuario el invonveniente. El inconveniente es no poder completar la tarea, si se llena un campo de busqueda quizas en él no se acepten tales caracteres o si es un formulario que cumpla una tal longitud de caracteres.

Ahora para poder hacer tendria que usar condiconales si no estoy mal, SI sucede un evento (soltar una tecla 'keyUp' en el campo seleccionado) ejecutar una comprobación si lo introducido en el campo cumple con un primer requisito que seria la longitud.

SI (event)
{
  Si(input.value.length >= 3)
	
} 

13/09/2022
Intentando mejorar un cacho las clases.
Para activar la etiqueta small podria solamente modificar el atributo css 'display' a 'unset' desde javascript para hacer visible el mensaje, al mismo tiempo le coloco una clase al input que resalte el borde para que el usuario vea que ya es valido. No creo que tenga mucho sentido decirle al usuario que el nombre esta bien, es mejor solo indicarle en texto cuando algo solo va mal.

14/09/2022

Ya pasado un dia de lo que escribi estoy pensando una forma de ahorrar codigo ya que lo que quiero hacer es que al oprimir el boton de submit del fomulario se haga una comprobación de los campos en el que si estan llenados correctamente pues al menos se dispare una alerta que diga que esta todo bien pero si algun campo no cumple con mi criterio se coloquen nuevos estilos a las cajas y ademas un mensaje de cada problema debajo de cada campo.
Ahora, pienso que hay una función que debe ser generica porque primero:
1.Necesito verificar imputs. (Igual)
2.Necesito verificar que cada imput cumpla un cierto criterio.(Diferente)
3.Necesito colocar un cierto estilo para su validación o un mensaje. (Igual)
4.Necesito colocar un cierto estilo para presentar el problema en el caso de que lo haya.(Igual)
5.Necesito colocar un elemento en html con un cierto mensaje en el caso del problema. (Diferente)

IDEAS
1. Construcción de una guia util para aquel que este practicando, por ejemplo en una sección formulario podria poner lo de preventDefault();